 『한국음악문화』투고 규정한국음악학회 회칙에 의거하여 논문투고에 대해 다음과 같이 내부규정을 정한다.1. 원고 제출 마감일    학회지는 매년 2회 (6월 30일, 12월 30일) 발간한다.    원고 마감일은 발간일로부터 2개월 이전(60일)으로 한다.  투고 요령 및 규정논문은 아래한글 프로그램으로 작성한다.제출된 본 논문의 분량은 A+ 10매 이상으로 한다.학회 E-mail로 투고한다.제목 및 투고자의 이름, 직함은 영문을 병기한다.공동집필의 경우 제1집필자와 공동 집필자의 구분을 명시한다.제출된 논문은 반드시      1) 한글요약(원고지5매 내외), 주제어(5개 내외)      2) 영문초록(500단어 내외), 키워드(5개 내외)      3) 참고문헌 등을 수록해야 한다.   접수처 : 한국음악학회 사무실   E-mail: skmcs@dgu.ac.kr  (04620) 서울특별시 중구 필동로 1길 30          동국대학교 한국음악과 한국음악학회            연락처 02-2260-8732, (비상연락) 010-6672-6744  작성 시 주의사항   ※ 본 학회에 논문을 투고할 경우 반드시 다음 사항을 준수하여 작성한다.  1) 본문편집의 일관성을 위하여 논문의 장, 절, 항, 목의 구분은 Ⅰ- 1 - 1) - (1) - ①로 표시한다.      글씨체 : 신명조 / 글자크기 : 10포인트 / 줄간격 : 160한글 표준어를 사용하되 원어와 고유어를 첫번째에 한하여 괄호( ) 속에 병기한다. 원어와 고유    어의 사용은 외국어, 외래어, 전문 용어, 인명, 지명, 서명, 작품명 등으로 한다. 반복하여 사용할  경우 한 논문에서는 되도록 동일한 용어를 사용한다.     예) 대직찬(大直讚), 무량광(無量光, amitābha), 원어번역의 경우 직역일 때는 괄호( ) 속에, 풀이하는 말은 원어를 대괄호 [ ] 속에 표기한다. 예) 무량수(無量壽, amitāyus), 아미타불[無量壽佛]성명(姓名)은 붙여 쓰고, 자(字)와 호(號) 등은 성명 앞에 쓰며, 생몰연대는 성명 다음의           괄호 안에 표기한다. 승려는 법명을 앞에 쓰고 괄호 안에 속명을 표기한다. 예) 한국인명: 김유신(金庾信 595-673), 청허 휴정(淸虛休靜 1520-1604)     일본인명: 나까무라 하지메(中村元)      서양인명: 리스 데이비즈(T. W. Rhys Davids)      인도인명: 다르마라크샤(Dharmarakṣa, 法護)      승    려: 김응기(법현)같은 계통의 단어를 나열할 때는 쉼표(,)를 사용하고, 동일한 범주의 같은 성격을 지닌 2개 이상로 이루어진 낱말은 그 사이에 가운뎃점(ㆍ)을 사용한다.     예) 예배문(禮拜文), 찬탄문(讚歎文), 회향문(廻向文)        품(品), 편(篇), 논문명은 낫표(｢ ｣)로, 음반은 (《 》)로, 잡지 및 신문 명은 (< >)로 표기한다. 저서 제목은 동양어권 저서명의 경우 겹낫표( )로 표기한다.강조는 홑따옴표(‘ ’)로 하고, 문장을 인용할 때는 겹따옴표 (“   ”)로 표기한다.표・악보는 <표 1>, <악보 1>과 같은 형식으로 일련번호를 지정하여 표의 윗부분에 표기한다.       단, 출처를 밝히고자 할 때에는 하단에 “(출처:○○○○)” 라고 표기한다.            예) <표 1> 한국창작음악 연표 <악보 1> 박범훈 ‘신모듬’ 제1주제.  사진과 그림은 해당 이미지 아래에 글자 9포인트, 간격 130으로 <사진 1> <그림 1>과 같은 형 식으로 표기한다. 단, 직접 촬영하지 않은 사진은 출처를 위와 같이 밝힌다.       예) <사진 1> ○○국악관현악단 연주 장면 <그림 1> 김홍도 ‘송하취생도’     (11) 한문은 반드시 한글로 표기하고 한문은 괄호 안에 표기한다.        예) 도량(道場), 보리심(菩提心), 당악 정재(唐岳 呈才). 2) 인용문   본문보다 글자의 크기를 작게 하고 문단의 앞이 두자 정도 들어가게 하며 인용절 위와 아 래의 한 줄씩을 띈다. 직접인용일 경우는 3행 이내로 따옴표(“ ”)로 문장 안에 기술한다. 3행 이상일 때는 따옴표를 쓰 지 않고 별도로 문단을 나누어 인용문임을 밝히는데, 좌우로 들여쓰기를 한다. 인용문 안에 인용 문이 있을 경우는 작은 따옴표(‘ ’)로 표시한다.원전(原典)을 인용할 때에도 이를 따르되 가급적 한글로 풀이하여 싣도록 하고 그 원문은 각주에 따옴표(“ ”)로 표기한다.시나 게송을 인용할 때 3, 4행 정도는 문장 안에서 다루고, 그이상은 독립된 문단으로 나누어 좌 우로 들여쓰기를 한다.(기타 내용 생략)인용문의 처음과 끝 부분을 줄이거나 생략할 때에는 3점 줄임표(…)로, 중략의 경우는  ‘… 중략     …’으로 표기한다.인용하는 원문에 오기, 혹은 오류가 있을 때는 그 부분을 교정하여 모난 묶음표(〔 〕) 로 표기하고 각주에 오기, 혹은 오류의 원문을 밝힌다.3) 각주   (1) 각주의 일련번호는  1), 2) 등으로 표시한다. 글자크기 : 9포인트 / 줄 간격 : 130    (2) 앞 주에서 인용한 저술이나 논문을 재인용할 경우 ‘앞의 책’, 또는 ‘앞의 논문’으로 통일한다. 동양어권 논문은 낫표 ｢ ｣, 저서 및 학술지는 겹낫표  , 음반과 동영상은《 》, 신문 등은        <  >로 표기한다.쪽수 표기는 모두 영문자 ‘p’로 통일하여 표기하며 두 쪽 이상의 표기에는 숫자 사이에 ‘- ’를 넣 고 끝에 마침표를 찍는다.(pp1-2. 문장의 경우에도 마침표 표기)     ① 단행본          저자, 저서명, 페이지 (출판사 등 서지정보는 참고문헌에 표시한다).    예) 박범훈, 한국불교음악사연구, p(단일 페이지), pp(다수 페이지)         (출판사는 참고문헌에만 표기한다.)      저자가 승려일 경우      예) 김응기(법현), 『영산재연구』, p 혹은 pp         ② 논문           연구자, 「논문명」, p(단일 페이지), pp(다수 페이지)          예) 윤소희, ｢세종・세조 악보와 佛典・梵文의 관계」, pp164-193.             (학회지, 학회명은 참고문헌에만 표기한다)             연구자가 승려일 경우         예) 이병진(덕림), 「범패의 수행원리와 활용방안 연구」, p 혹은 pp       ③ 대장경이나 한국불교전서 등 원전에서의 인용.           전등록의 내용을 신수대장경에서 인용할 경우,          예) 「전등록(傳燈錄)」, 『대정장(大正藏)』권 45, 247 하, “인용 내용”       ④ 앞에서 인용한 단행본이나 논문         박범훈, 앞의 책, p(단일 페이지), pp(다수 페이지일 경우)          윤소희, 앞의 논문, p 혹은 pp          ※ 앞의 책 혹은 논문이 복수여서 구분이 어려우면 해당 『책명』 혹은 「논문명」을 표기한다.          ⑤ 인터넷 자료         자료 제목 , URL주소, (검색 연월일)         예) 국가무형유산원 https://www.nihc.go.kr/ (검색 2025.12.12)4) 참고문헌    참고자료는 본문에서 인용한 자료만 수록한다. 원전 및 사전류단행본       출판지는 서울이 아닌 지방 혹은 외국인 경우만 표시한다.      박범훈, 『한국불교음악사연구』, 합천:장경각, 2000.       윤소희, 『범패의 역사와 지역별 특징』, 민속원, 2017.       大栗道榮, よくわかる 声明入門, 東京: 国书刊行会, 平成13年(2001).       ※ 일본, 대만, 불기 등의 연호는 서기 연도를 괄호 안에 병기한다.논문      윤소희, ｢팔리어 송경율조에 관한 연구｣, 한국음악연구 51, 한국국악학회, 2012.      외국인 저자의 경우 last name(성)을 쓰고 쉼표 후 한 칸 띄어 first name(이름)을 쓴다.         한국인의 경우 성과 이름을 붙여 쓴다.  순서원전・사전, 단행본, 논문, 신문기사, 웹사이트 순으로 수록한다.국한문의 문헌을 먼저 수록하고 그 다음에 구미문헌을 수록한다.국한문의 문헌은 성명의 ‘가나다’순으로 하고, 구미문헌은 ‘알파벳’순으로 한다.한 필자의 문헌이 다수일 경우에는 최근 출판연도 순으로 한다.한 연구자의 논문이 다수일 경우에는 처음에 나오는 문헌에만 필자를 쓰고 두 번째 문헌부터는 필자명을 밑줄만 같은 길이로 쓴다. 그러나 앞에 나온 필자가 공저인 경우에는 필자명을 써야 한다.       초록국문 요약 분량은 200자 원고지 5장 이내로 제한한다.논문을 대표하는 주제어를 5개 내외로 지정한다.주제어는 초록 내에 한 번 이상 활용되어야 한다.       ④ 주제어는 긴 구절이 아닌 단어형태로 표기한다. ABSTRACT분량은 영단어 300개 내외로 제한한다.한국어 단어는 고유명사는 첫 글자 대문자, 보통명사는 소문자 표기를 원칙으로 한다.         예) Beompae, Gyeongje, Sanjo, 모든 전문적인 용어는 처음 사용될 때 괄호 안에 용어의 정의 및 설명을 기입한다.         예) Beompae (Korean Buddhist Chants)약어를 사용하는 협회·기관은 처음 언급 시 전체이름을 기입한다.         예) The Society for Korean Music & Culture(“SKMC”)인명의 경우 전체 이름을 기입하며, 오해의 소지가 있는 동명이인은 생몰연대를 표기한다.         예) Park Beomhoon (0000-0000)작품이나 자료의 이름은 병음으로 표기 후 괄호 안에 영문이름, 원어, 제작연도를 표기한다.         예) Seokmooneuibeom (lit. Buddhist ritual text series, 『釋門儀範』, C 1931)모든 한자는 한국어 발음과 설명을 함께 쓴다.         예) 黃鐘 (Hwangjong, one of the Korean musical scale name)       ⑧ 키워드          논문을 대표하는 키워드를 5개 내외의 단어 형태로 한다.         키워드는 초록 내에 한 번 이상 활용되어야 한다.          외국학자들이 검색을 통해 소통 가능한 단어로 한다.       기타 사항     기타 사항은 일반적인 논문 작성요령에 따른다.5. 논문 구성 및 체제논문 제목・집필자 성명(소속은 각주에, 공동집필의 경우 제1・제2저자와 구분명시)ㆍ목차・【국문요약】  주제어・ 본문・ 참고문헌・【ABSTRACT】  키워드6. 본 학술지에 게재되는 원고는 소정의 게재료를 지급하며, 학술지에 게재된 논문의 저작권 은 투고자 뿐 아니라 본 학회에도 있음을 알려드리며, 게재된 논문은 학회 홈페이지와 한 국연구재단 KCI, 기타 온라인상에서 무상 혹은 유상으로 서비스 된다.   ※ 연구비 지원을 받은 논문일 경우에는 ‘연구비 지원 논문’ 항목을 반드시 기입하고, 소정의 게재 료를 학회에 납입한다.    ※※ 2인 이상 연구 논문의 경우 역할을 기재하고(예: 주저자, 교신저자, 제2저자 등)       신청자 모두 동의를 받아야 한다.  ※※※ 기타 세부 사항은 내규에서 정한대로 실행한다.
